They're back! Everyone did a great job!
¡Han regresado! ¡Todos lo hicieron muy bien!
The Japanese J'undD Warld Cuxp athletes are arriving in Japan.
Nuestros representantes en la Copa Mundial de Judo han regresado a Japón.
Oh, there she is - lnokuma Yaw-am!
¡Ahí está Yawara Inokuma!
She overwhelmed the world with her inncredilbvle lppon lead!
¡Sorprendió al mundo con su increíble ippon seoi!
Such a small person conquered the open weight cautegury
Alguien tan pequeña se enfrentó a poderosas judocas y conquistó la categoría abierta.
against such powerful athletes!
@@"¡Renunciaré al judo!"
hnokvuxma-sam Ixnokumal-san!
¡Inokuma!
Cangraztulations on winning!
¡Felicitaciones por tu victoria!
Any comments?
¿Podrías decirnos unas palabras?
Were you confident?
¿Creías que lo lograrías?
Wehl. . .
Yo...
Gentlemen, ask me anything. I witll answer for you.
Señores, yo les responderé lo que quieran saber.
Huh... Where is she?
¿Adónde se fue?
Don't hesitate! Here is the gold medal.
No sean tímidos. Vean, esta es la medalla de oro.
Look, look, look. . .
Miren con cuidado.
Just don't touch i't. You willll get your fingerprints an over it.
Pero no la toquen, que la ensucian.
Everyone !
¡Amigos!
hnokumaI-sam
Inokuma...
Yawara-chan!
Yawara.
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Fu'j'iilco-san !
¡Fujiko!
You... I was maved to team!
¡Me conmoviste hasta hacerme llorar!
I'm sorry.
Lo siento.
Look, the girls from Mvitsulba Collllaeg'e finally unlderstnod the greatness of youth!
Mira, las chicas de Mitsuba finalmente comprendieron de qué se trata la juventud.
Yawara-chan!
&¡Yawara! ¡Yawara!
Oh. that's right.
&Oh, casi lo olvido.
Please hold this.
Ayúdame, por favor.
Ok, Fujiko!
Claro, Fujiko.
Here I go.
Aquí voy. @@#¡Muy bien hecho, Yawara! ¡Eres la número 1! #Vamos por Barcelona
Fujiiko-savn . . .
Gracias, Fujiko.
We are having a celebration pawty.
Ahora haremos una fiesta para celebrar.
You will come, right?
¿Vendrás, verdad?
Yep.
Claro.
knok ulma !
¡Inokuma!
You did a good job!
¡Muy bien hecho!
I have nothing to say'!
¡No tengo palabras!
I.... I want to go to the Barcedona Olympics with...
Yo... yo quiero ir a los Juegos Olímpicos de Barcelona junto a...
Ee-excuse me.
Perdona.
Oh! Oh, I"m so sorry!
¡Oh! ¡Discúlpame!
It's OK.
No hay problema.
If I remember correctly, you attend Ebuitendzo University?
Si no mal recuerdo, tú ibas a Ebitendo.
Yes, I 'm Hanamno!
Así es, me llamo Hanazono.
You go to Mitsuba Callege, too?
¿Tú también eres de Mitsuba?
l 'm Into Fujikn.
Sí, soy Fujiko Itou.
Welil, nice to meet you...
Encantado.
Nice to meet you too...
Igualmente.
Vawavra!
¡Yawara!
Mam !
¡Mamá!
You were gear, Vaw'ara.
Estuviste fenomenal, Yawara.
You sure are Dad's and my daughter.
Eres igual que tu padre.
Mom. . .
Mamá...
I wasn't able to see Dad...
No pude ver a papá...
I see.
Ya veo.
Don't be upset!
No te preocupes por eso.
He must have had something else to do.
Le habrá surgido algún compromiso.
He must have wanted to see you mo.
Estoy segura de que quería verte.
But, I...
Pero yo...
Alright!
¡Vamos todos!
Let's haar it for Yawammhan!
¡Tenemos que felicitar a Yawara!
anhoxlnd on!
¡Esperen un poco!
Hews-ho. . . Heme-ho. . .
¡Hurra! ¡Hurra!
You truly are a superstar, Yawara-san.
Te has convertido en una súper estrella, Yawara.
But...
Pero...
I will not continue judo anymore.
Ya no seguiré con el judo.
Kaecause of my judo, my family is scattered.
Mi familia se separó por culpa del judo.
Heme-ho. . . Heave-ho. ..
¡Hurra! ¡Hurra!
To defeat Inukuma Ya'wara;
Derrotar a Yawara Inokuma.
that's all I want.
Es lo único que quiero.
I don't care about the gold medal.
No me interesa la medalla de oro.
I heard that they just coat si-lver with gold to make gold medals.
Escuché que en realidad son medallas de plata cubiertas de oro.
What I want is nothilng that cheap.
No me interesan las baratijas.
Are you ljztening to me?!
¡¿Me estás escuchando?!
Another helping.
Otro plato.
Huh? Yes, sir.
Enseguida.
Three generations; they are so greedye
Tres generaciones. Son tan codiciosos.
Innokuma Kojiro-san, if you are not satisfied with the mo million yen cantract fee,
Kojiro Inokuma, si no le satisfacen los 100 millones de yenes,
we are willing to pay you twice or three times mare.
estoy dispuesta a duplicar o triplicar la oferta.
Here you are.
Aquí tiene.
We will establish better sports centers, if you think we need ta
Construiremos nuevos y mejores gimnasios si lo considera necesario.
Anyway, your job is to make me an invinmlblne judo lady.
En todo caso, su trabajo será convertirme en una judoca invencible.
That is will.
Eso es todo.
Are you going to say that you don't want to traim someone who could be
¿Acaso pretende decir que no quiere entrenar...
stronger than your daughter?
a alguien que será más fuerte que su hija?
The meat with miso is very good.
La carne con miso está muy buena.
Huh?!
¿Qué?
It's young duck with foie gras sauce.
Es pato con salsa foie gras.
Another helping, please.
Otro plato.
Yes.
Enseguida.
What the hell is he thinking?
¿En qué demonios está pensando?
All three generations act the same!!
¡Las tres generaciones son iguales!
Well done, Teleshilkova!
Muy bien hecho, Teleshikova.
TeleshIWkova, the big shots were very impressed with your fina-l match.
Teleshikova, los @ministros han quedado impresionados con tu encuentro final.
Thanks to you the Judo Association is going to get cansiaderablue fund's
Gracias a ti, la Asociación de Judo recibirá fondos considerables.
And of course, you will as well. This is wonderful.
Y, por supuesto, tú también. Es maravilloso.
We have worked together very hard for over w years and it has finally paid off.
Hemos trabajado muy duro por más de diez años y al fin hemos tenido frutos.
You really dad a great job!
En verdad lo hiciste muy bien.
Jun rest and relax now.
Ahora sólo relájate y descansa.
Coach, I'm going to the dojo.
Entrenado, iré al dojo.
Such a strong habit is a scary thing...
El hábito es tan fuerte que empieza a asustar.
Why don't you try to relax?
¿Por qué no intentas relajarte?
Will you gather ten itrong male judo athletes?
¿Podría reunir a diez judocas fuertes?
Are you really going to start training right away?
¿En verdad quieres entrenar ahora mismo?
I have not had enough yet.
Todavía no es suficiente.
l - I know that you are not the type of person who is satisfied with a silver medal.
Sé que no eres la clase de persona que se conforma con una medalla de plata...
But, you have plenty of time before the Barcelona Olympics.
Pero queda mucho tiempo para Barcelona.
There is no need to ruzeh!
No hace falta apresurarse.
l"'m gniung to the dojo.
Voy al dojo.
Teleshuikowa. . .
Teleshikova...
I will not lose.
No perderé.
Yawara lnokuma.. I will not lose.
Inokuma Yawara, yo no perderé.
Doctor !
¡Doctor!
Miss Rockwell?
¿La señorita Rockwell?
Please mop her'!
Por favor, deténgala.
Miss Rockwell!
Señorita Rockwell.
Hold on, Yawara.
Espérame, Yawara.
This time, we are going to have a match!
¡Nos enfrentaremos la próxima vez!
What power!
¡Qué fuerza!
Stop admiring and stop her.
Deje de admirarla y deténgala.
Chug it! Chlug it! Chug it!
¡Fondo! ¡Fondo! ¡Fondo!
Yunck. He's chugging oshiruko.
$oshiruko: postre dulce hecho con poroto colorado. ¡Qué asco! Está tragando oshiruko.
The maiches were really amazing.
Los enfrentamientos fueron espectaculares.
I fell in love with you again.
Volví a enamorarme de ti.
You hurled such big people one after another.
Lanzabas a un gigante después de otro.
You were so cool, Inokuma-san!
¡Estuviste genial, Inokuma!
No, not really...
No es para tanto...
Next is Barcelona, right lnoku ma-sann!
Ahora sigue Barcelona, ¿no ea así, Inokuma?
Yeah, Inokulma,
Así es, Inokuma.
Women's Judo will be an official event at the Barcelona Olympics!
El judo femenino será un evento oficial en las olimpíadas de Barcelona.
You will probably move us to tears again!
Seguramente nos conmoverás otra vez.
Well. I...
Es que yo...
Do n t worry, we will guppart you.
No te preocupes, nosotros te apoyaremos.
Yeah, you have us!
Sí, estaremos contigo.
Oh...
Oh...
Excuse me, again.
Otra vez me disculpo.
rm scurry, I got excited...
Lo siento, me exalté...
Hey, you're blushing. Hanazono-san!
Te sonrojaste, Hanazono.
Su-Sudoll You idiot!
¡Sudoh, maldito idiota!
Listen, the lady who owns thlis restaurant is a fan of Yawara-chan!
Escuchen, la dueña del restaurante es admiradora de Yawara.
Wow, it's really you, Yawara-chan!
¡Oh, en verdad eres tú, Yawara!
Well, azh . . .
Yo...
chu were wanderfwl.
Fue maravilloso.
l was cheering you on so loudly that my false teeth fell out in front of the TV.
Te animaba tan fuerte que se me caía la dentadura.
Thank you.
Gracias.
All over Japan, people were cheering you on.
Toda la gente de Japón te daba ánimos.
Let me shake your hand.
Permíteme estrechar tu mano.
Oh! What a touching sigh-t!
Qué emotiva escena.
This is wonderful, Inokuxma-san.
Es maravilloso, Inokuma.
I'm sorry,
Lo siento...
I'm sorry, everyone...
Perdónenme...
I'm sorry ma 'am. . .
Perdón, abuela...
I'm...
@@Yo...
I'm going to quit judo...
Renunciaré al judo.
Hall lo!
¡Hola!
Jigom-san! When did you get back?
Jigoro, ¿cuándo regresaste?
We watched the matches!
Vimos todos los encuentros.
Yaw ara -C h a n was awesome!
Yawara estuvo fenomenal.
lit was a piece of cake!
Fue pan comido.
Is that the gold medal?
¿Esa es la medalla de oro?
Oh!
¡Oh!
I totally forgot to take it off when I got dressed.
Me olvidé de sacármela cuando me cambié.
Hey, Jigmro-saun is wearing the gold medal,
Cariño, Jigoro tiene puesta la medalla de oro.
Wow!
¡Vaya!
That is beautiful.
Es hermosa.
Ohthankyousomuch O'hmzhan kyousomuch.
Gracias, muchas gracias.
I sti'l!l can't believe it.
Todavía no puedo creerlo.
Yeah, we'Ve Known Vawara-chaan since she was small.
Sí, conocemos a Yawara desde que era niña.
jgoro-san, I was very moved.
Jigoro, estoy muy emocionada.
I cried xTn front of the TV
Lloré frente al televisor.
l"m home.
Ya llegué.
I'm home.
¡La medalla de oro! ¡Genial!
Don't grab at it.
No la toques.
Hey, Seip-san, let's have a celebration party for her.
Sei, deberíamos hacer una fiesta de celebración para Yawara.
I"l:l provide the alcohol.
Traeré las bebidas.
Allrighuti! Leave the sushi to me!
De acuerdo. Me encargaré de la comida.
Let's do this!
¡Una fiesta!
Ya, ya!
¡Sí!
That's a great idea.
Es una buena idea.
I'll order high quality sake and sushi!
Pediré sake y sushi de muy buena calidad.
Cheers!
¡Salud!
De ltincious !
Delicioso.
Thanks for the hard work at the Worm Cup.
Te agradezco por tu esfuerzo en la Copa Mundial.
It must have been difficult being alone with MartS'uda-san.
Debió haber sido difícil estar sola con Matsuda.
Not at a:l.L.
Para nada.
He was very sweet and it was We being on our honeymoonn..
Él era muy dulce, fue como estar en nuestra luna de miel.
What's that mpzpoaed to mean, meWko-san?
¿Qué quieres decir, Kuniko?
Stop taming nonsense!
¡Deja de decir tonterías!
What?! What a scary fate!
¿Por qué te enojas?
You've been weird lately.
Has estado actuando raro últimamente.
Shut up!
Guarda silencio.
What would you know about my feelings?
¿Qué sabes tú de mis sentimientos?
I will not continue judo anymore.
Ya no seguiré con el judo.
Gimme another!
¡Otra ronda!
Wow, it's pretty'!
¡Es hermoso!
Thamk you, Shin-Chan!
¡Muchas gracias, Shin!
You didn't forget about me when you went to Seoul.
No te olvidaste de mí cuando estabas en Seúl.
Of coulrse I didn't!
Por supuesto que no.
I was always thinking about you.
Pensaba todo el tiempo en ti.
I wish I coudd've shown you Seoul at might.
Desearía poder haberte mostrado Seúl por la noche.
Shim-Chan... I reserved a room focr us tonight.
Shin, reservé una habitación para esta noche.
I can't go, I still have work to do.
Lo siento, todavía tengo trabajo que hacer.
Oh, gosh! lit's time for my meeting.
Cielos, ya es la hora de la reunión.
Gimme another!
¡Otra ronda!
Wonderful !
¡Maravilloso!
You've had enough abready.
Ya fue suficiente, Matsuda.
Shut up! I said "another one!"
¡Guarda silencio, quiero más!
Is that true?
¿Es eso cierto?
So I really was the reason. The reason Dad's gone...
Así que en verdad fue mi culpa que papá se fuera...
That's not true.
Eso no es cierto.
That's not true, Yawara-san.
Eso no es cierto, Yawara.
I was so moved. I got to see Yawanra's true talent with my own eyex.
Al ver su verdadero talento, yo... Me sentí profundamente conmovido.
You are the only one who can persuade her.
Tú eres el único que puede convencerla.
Where did you go, Kojiro-san?
¿Dónde estás, Kojiro?
That's Kazama-tsuwri-san. isn't it?
¿Que aquel no es Kazamatsuri?
You were EO minutes Late!
¡Llegas media hora tarde!
I'm sorry, I had to wrk Late.
Lo siento, tenía que trabajar.
i bet you forgot about me when you went to Seoul.
Estoy segura de que te olvidaste de mí cuando estabas en Seúl.
No way!
De ninguna manera.
I couldn't stop thinking about you!
No podía dejar de pensar en ti.
I wish I could"ve fed you galbi there.
Me hubiese gustado disfrutar contigo de sus platos típicos.
Really .
@@¿En verdad? Por supuesto.
You have no worries at all.
No tienes ninguna preocupación para nada.
Matsuda-san!
¡Matsuda!
Who is this guy?
¿Quién es el?
How can you be chit-chatting at a time like this?!
¿Cómo puedes ponerte a conversar en un momento como este?
How do you think Yawara-savn feels?! l...l...!
¿Cómo crees que se siente Yawara?
What are yuu ta-lkilng about?
¿De qué estás hablando?
Oh no. Savaka-san's paging me.
Oh, no, es Sayaka.
Will you cut it out?
Ya fue suficiente.
Wait, you punk!
¡Espera, maldito!
Is this Kazama-tsuri-san?
¿Kazamatsuri?
Ye... yes!
Sí.
Hey, you!
¡Escúchame!
Matsuda-savn, you are persist'alnt!
¡Matsuda, ya basta!
What are you doing? Hurry up and came here.
¿Que estás haciendo? Date prisa y ven.
lnokuwma Knjmro is here right now.
Kojiro Inokuma está aquí.
What did you say?
¿Qué dijiste?
KojEro...
Kojiro...
She jluat said lnokuma Kojiro?!
¿Nombró a Kojiro Inokuma?
I'm sure I heard it!
Estoy seguro de que lo escuché.
What are you saying?
¿Qué dices?
What about Kojiro?
¿Qué pasa con Kojiro?
What are you talking about?
¿De qué están hablando?
You've had ton much to drink, Maltsuda-savn.
Me parece que tomaste demasiado, Matsuda.
Ahhh, that was fun!
Fue muy divertido.
Everyone is so nice. Right, hnokumawsan?
Todos estuvieron muy bien. ¿No lo crees, Inokuma?
Yes.
Sí.
Especiavllly Ha-nazono-kun.
Especialmente Hanazono.
Eh?
¿Qué?
He also learned the greatness of youth from you!
Él también aprendió de ti lo que significa la juventud.
Just as I thought, your judo is amazing.
Tal y como creía, tu judo es asombroso.
That's not true,
No es verdad.
Move and more people will be moved by your judo at the Barcelona Olympics.
Llegarás a aún más personas en los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Dc youxr best, llnckuma-saln!
¡Ánimo, Inokuma!
Umm, Fujiko-san .....
Escucha, Fujiko...
I can already imagine you at the Olympia!
¡Ya puedo verte en las olimpíadas!
Hewhobd on a moment, Fujiko-san.
Te equivocas, Fujiko.
I... I can't keep doing this.
Ya no puedo seguir con esto.
No way?!
¡No puede ser!
You're joking.
Es una broma.
You must be joking, right?
Es una broma, ¿verdad?
Right? Right?
¿No es así?
Why?
¿Por qué?
Because of my j'udo, my famiwly is scattered.
Mi familia se separó por culpa del judo.
So...
Así que...
That... that...
Pero eso... Pero eso...
Fujiiko-san!
¡Fujiko!
That's a lie-l
¡Es mentira!
I'm sorry...
Lo siento...
I'm sorry, Fujiko-san.
Perdóname, Fujiko.
That's lnokuma Koj'i rmsan.
Él es Kojiro Inokuma.
But I'm surprised that you asked him.
Pero me sorprende que se lo hayas pedido.
It doesn't mean anything if he doesn't agree to coach me.
No significa nada a menos que acepte entrenarme.
I'm guessing the contract fee is the problem.
Supongo que el problema son los honorarios.
Takunaga, how much did you offer him?
Tokunaga, ¿cuánto le ofreciste?
zoo million yen.
300 millones de yenes.
aoo million yen?!
¡300 millones!
That is so...
Eso es un poco...
Rude.
Grosero.
It's rude to offer so little money to someone who wiM train my daugwter
No es apropiado ofrecerle tan poco dinero a alguien que entrenará a mi hija
to become a gold medalist at the Barcelona Olympics.
para convertirla en medallista de oro en Barcelona.
Exactly, Tokunaga.
Exactamente, Tokunaga.
Double the contract fee.
Duplique la oferta.
Dad! I'm so happy!
¡Muchas gracias, papá!
That's the reason...
Esa es la razón...
That's why I hues-item to break off our engagement.
Por eso no me animo a romper nuestro compromiso.
I don't wam to be rude, but do you think he is qualified to coach Miss Swan?
No quiero ser grosero, ¿pero en verdad creen que está calificado para ser su entrenador?
Hmmm, I see.
Ya veo.
"Judging jewels," you mean.
"Cómo juzgar una joya", entiendo.
Then we have KazamaKsuri-sanl
Tenemos a Kazamatsuri.
Oh, yes. You can ascertain the quality of his judo, Kazavmatsuri-kun.
Es verdad. Tú puedes evaluar su judo.
Me" you want me to...?!
¿Quieren que yo...?
I"m beggilng you, Kazamatsuri-san.
Por favor, Kazamatsuri.
Higher, a little higher.
Un poco más alto.
You guys, we shouldn't be doing this!
No deberíamos hacer esto.
Why don't you go home?
Vete a casa si quieres.
There is something, There is something about Kojiro.
Aquí hay algo sobre Kojiro.
Oh, ah no...
Oh, no...
What's he eating?
¿Qué está comiendo?
He ardered hotbwns awhi'le ago.
Se pidió unos bollos hace rato.
Please be quiet.
Silencio.
Kazamatsuri-san, why don't you start?
¿Por qué no empiezas, Kazamatsuri?
You will do it for me, won't you?
Hazlo por mí.
Then... I'm going...
Ahora mismo...
Why did you take off your shoes?
¿Por qué te quitas los zapatos?
So that he can't hear me approaching.
Así no podrá oír que me acerco.
I'm so happy!
¡Muchas gracias!
I don't sense any danger.
No se siente ningún peligro.
Then I should get closer.
Tengo que acercarme.
It doesrft seem like he notices me.
No parece que me haya notado.
Here I go.
Aquí voy.
Ouch !
¡Ay!
Kazamatsuwri-san?
¿Kazamatsuri?
My... my eye...
Mi ojo...
What did he throw at Kazamtsurimmn?
¿Qué fue lo que le arrojó?
In: seems to be the hotbuwn's paper wrapper.
Parece ser el envoltorio de los bollos.
l'm astonished.
Estoy asombrado.
He didn't seem to have noticed me!
No parecía haberme notado.
So he did it on purpose?
¿Entonces lo hizo a propósito?
lit must have been an accident.
Debe haber sido un accidente.
Knjviro-san !
¡Kojiro!
Ma Ma.tsudawsan!
¡Matsuda!
That hurts.
Qué dolor.
KnJWro-sa'n.
Kojiro.
Grandpa! You're dIruwnk win!
¡Abuelo, otra vez estás borracho!
What? Jigokuguruma is the best sake!
¿Qué? Jigoku-guruma es el mejor sake.
And the sushi that Sei-san makes is delicious!
Y el sushi que hace Sei es delicioso.
Ahvhvh, no more going uut with the medal! I'm so embarassed!
Deja de llevar la medalla a todos lados. ¡Qué vergüenza!
I will walk around with two gold medals after Barcelona!
Tendré dos medallas después de Barcelona.
I'm sorry, Gra ndpa.
Lo siento, abuelo.
I'm going to quit...
Voy a renunciar...
Next Yawaura!
En el próximo episodio de Yawara.
Fuj iko-san s Decisiozn
La decisión de Fujiko.
I w-i-ll dxrinvk jigmkugulruma sake!
¡Traigan más de ese sake!